Jurimetria: conjunto de tecnicas, estatísticas aplicadas a dados do direito.
Serve para soluções masi rápidas de casos similares, também prevê 
jurisprudencia, taxa de sucesso em uma vara, sobre um  determinado caso.

Neutralidade da rede: As empresas que operam a internet não podem privilegiar
nenhum tipo de tráfego. Garantir que qualquer um possa criar um site e não seja mais
difícil entrar no meu sie. Que todos os tráfegos tenham o mesmo tratamento.

Zero-rating: Vai contra a neutralidade da rede. Você consegue manipular o acesso das pessoas
liberando um determinado tráfego de modo gratuito.
Exemplo: você não usaria sua internet ao acessar wpp.
Conceito - quando o tráfego de um app especifico não conta na sua franquia de dados. 

Gihub - utilizado para realizar projetos. Um lugar onde se pode versionar o trabalho.
Versionar o trabalho = criar várias versões de um mesmo trabalho.

Memória RAM (editável e temporaria) ROM (permanente e só leitura).

Variável: local de armazenamento nomeave, pode ser manipulado pelo programador. 
Lugar na memória.
Dentro do programa de computador um nome. O programador escolhe um nome para dar um valor.
Exemplo: qtdfilhos = 2
Tenho, qtdfilhos 
Pode ser editável.

Computador:
Máquinas de calcular;
Só opera com número (0 e 1) - base dois (binário)

Máquina de von neumann - não é pra gravar.

Se escreve em base 2 usando 1 e 0
Nossa numeração é posicional - dependendo da posição do símbolo le tem um valor diferente (ex. caixa mágica)

Se o computador só lida com número como o computador usa letra? Ele tem uma tabela de conversão, tal número equivale 
a determinada letra. Chamada de tabela de caracteres.


Sistema operacional: programas que oferecem uma camada de abstração sobre o hardware.
Programa usado poroutros programas.
Abstração sobre um computador.

Nuvem: abstração sobre um monte de computador. 
Você pode falar que é um tipo de memória - externa.
Mas também pode processar coisas.


LGPD e Data center:
Os dados não precisam necessariamente ser brasilerios, caso estejam no Brasil a LGPD deve ser aplicada.
CAI NA PROVA

Formato proprietários ou aberto;
Proprietário: PDF, 
Aberto: Docx, PNG... são padrões públicos, comum que também tenham copyright. Uma organização registra um formato para que outra não se aproprie dela.
O jeito e as regras de se usar é público, gratuito e disponível.
CAI NA PROVA A DIFERENÇA ENTRE FORMATO ABERTO E PROPRIETARIO (TAMBÉM CONHECIDO COMO FORMATO FECHADO)
As pessosa costumam a achar que o formato proprietário é mais seguro, mas não é.

Dados públicos: INFORMAÇÕES COLETADAS E ARMAZENADAS POR ÓRGÃO GOVERNAMENTAIS QUE ESTÃO DISPONÍVEIS PARA A POPULAÇÃO EM GERAL. ORIUNDO DO FUNCIONAMENTO DO ESTADO.
Tem como característica que todos podewm acessar.
Usar o formato aberto na diculgação em dado público permite que diversas pessoas tenham acesso.
o Estado brasileiro divulga os dados públicos em formato proprietário, para restringir o acesso (não quer que todo mundo veja), o gerador é específico. 
Motivação comercial - o gerador é específico (comprou um software caríssimo que é em formato proprietário, então vai divuldar ele).

Porvedores de aplicação: empresas que são donas de aplicações
Exemplos de aplicação: (aplicativos que nós usamos) instagram, telegram etc.
Eles dizem que não são responsáveis pelo que o susuários publicam.

Word é um formato fechado - empresa privada, o word dominou o mercado porque foi a primeira empresa que conseguiu reproduzir o formato de papel no computador;
Começou a ficar muito perigoso porque o word passou a deter um monopolio e cuidava de varios documentos do mundo todo;
Com isso surgiu o moimento dos softwares livres. - Linox.
Varias empresas começaram a migrar seus documentos para o bagulho aberto para acabar o monopolio de uma empresa privada (no caso a microsoft).
Nos softwares livres q  ualquer empresa pode usar os códigos pra usar o formato de arquivo(?)

Contragolpe a microsoft lançou o formato aberto.
